# Page-object

  Business-critical функционал
1. Оплата покупки
2. Скачивание книги
3. Авторизация и регистрация
4. Поиск книг
5. Выбор различных форматов книги
6. Добавление книги в корзину.

Окружение: www.litres.ru
Windows 10, Opera 67.0
Android 9.1.0, Chrome 80.0
				
				Оплата покупки

Предусловия:
Зайти на сайт www.litres.ru
Выбрать любую платную книгу
Нажать кнопку Купить и скачать.
Шаги воспроизведения:
	1. Ввести номер банковской карты
	2. Ввести срок окончания действия банковской карты
	3. Ввести имя владельца банковской карты
	4. Ввести CVV-код
	5. Ввести электронную почту
	6. Нажать кнопку Оплатить.
Ожидаемый результат: оплата прошла успешно, книга доступна для скачивания.
Результат теста: успешно.

				Скачивание книги

Предусловия:
Зайти на сайт www.litres.ru
Выбрать любую книгу
Шаги воспроизведения:
	В форме на странице:
	1. Выбрать радиокнопку "на номер телефона"
	2. Ввести в поле номер телефона
	3. Нажать кнопку Отправить
	4. Перейти по ссылке из пришедшего СМС
	5. Установить приложение "Читай!"
	6. Открыть приложение и ввести код, появившийся на странице после выполнения п. 4.
Ожидаемый результат: выбранная книга доступна для чтения.
Результат теста: успешно. 

				Авторизация

Предусловия:
Зайти на сайт www.litres.ru
Нажать кнопку Войти в Header страницы
Шаги воспроизведения:
	В открывшемся модальном окне:
	1. Нажать кнопку Электронная почта
	2. Ввести E-mail
	3. Нажать кнопку Продолжить
	4. Ввести пароль
Ожидаемый результат: авторизация прошла успешно.
Результат теста: Успешно.
	

Проект собран из Selenide + Allure + Cucumber.
	
	Selenide выбран из-за:
	- Тесты легко пишутся;
	- Есть таймаут, если страница медленно загружается;
	- Поиск элементов по тексту;
	- Можно использовать Page object.

	Cucumber выбран из-за:
	- есть бесплатные версии;
	- несложный синтаксис;
	- много информации о работе в нем.

	Allure выбран из-за:
	- приятный интерфейс;
	- поддерживается много популярных ЯП;
	- тестовые шаги и методы с понятными названиями;
	- популярен и имеется много информации.

	
